With love
Với tình yêu thương
all kinds of creative action takes place.
mọi hành động sáng tạo đều diễn ra.
You see how Raulbai has love for Me and in this place you all also got new idea of creating
Các con thấy Raulbai dành tình yêu cho Ta như thế nào và ở nơi này tất cả các con cũng có được ý tưởng mới về việc tạo ra
a beautiful thing.
một điều tốt đẹp.
And as love will increase, your creativity will develop.
Và khi tình yêu thương tăng lên, sự sáng tạo của các con sẽ phát triển.
So the basis of all creativity, of Saraswati, is love.
Vì vậy nền tảng của mọi sự sáng tạo, của Saraswati, là tình yêu thương.
If there is no love there’s no creativity.
Nếu không có tình yêu thương thì sẽ không có sự sáng tạo.
It’s even in the deeper sense, you see.
Điều đó thậm chí còn mang ý nghĩa sâu sắc hơn, các con thấy đấy.
People who have created all the scientific things are also out of love for the masses,
Những người đã tạo ra tất cả các thành tựu khoa học cũng là xuất phát từ tình yêu thương dành cho đại chúng,
not for themselves.
chứ không phải cho chính bản thân họ.
Nobody has produced anything for themselves.
Không ai tạo ra bất cứ điều gì cho riêng mình cả.
If they make something for themselves it has to become for universal use, otherwise it
Nếu họ làm ra thứ gì đó cho bản thân mình thì nó phải trở thành thứ để cho tất cả cùng sử dụng, nếu không thì nó
has no meaning.
chẳng có ý nghĩa gì cả.
Even if you say atom bomb and all these things that are created from science, they are also
Ngay cả khi các con nói về bom nguyên tử và tất cả những thứ được tạo ra từ khoa học, chúng cũng
very protective.
mang tính bảo vệ rất cao.
If they had not created those, people would not have taken out their minds from war.
Nếu họ không tạo ra những thứ đó, con người sẽ không từ bỏ ý nghĩ chiến tranh.
Now, nobody can think of having a big war.
Giờ đây, không ai có thể nghĩ đến việc gây ra một cuộc chiến tranh lớn.
Of course, they are having cold wars, but that also will gradually stop, when they will
Tất nhiên, họ đang có những cuộc chiến tranh lạnh, nhưng điều đó cũng sẽ dần chấm dứt, khi họ
be fed up.
cảm thấy chán ngấy.
So, all the activity on the right hand side, of Saraswati, basically has to end up in love.
Vì vậy, tất cả các hoạt động ở kênh phải, của Saraswati, về cơ bản phải kết thúc bằng tình yêu thương.
Starts with love and ends up in love.
Bắt đầu bằng tình yêu thương và kết thúc trong tình yêu thương.
Whichever does not end up in love coils up and finishes off.
Bất cứ điều gì không kết thúc bằng tình yêu thương sẽ tự thu mình lại và lụi tàn.
It just disappears.
Nó chỉ đơn giản là biến mất.
So you can see that even matter, which is not used for love, just finishes off.
Vì vậy các con có thể thấy rằng ngay cả vật chất, nếu không được sử dụng cho tình yêu thương, cũng sẽ lụi tàn.
The basis has to be love.
Nền tảng phải là tình yêu thương.
Otherwise all such matter that we create which has angularity, which is not fitting into
Nếu không thì tất cả những vật chất mà chúng ta tạo ra vốn có sự góc cạnh, vốn không phù hợp với
the mass media which is not appealing to the masses.
phương tiện truyền thông đại chúng, vốn không hấp dẫn được đại chúng.
Of course, it takes time, you have seen that it takes time - but it does have that tendency
Tất nhiên, việc đó cần thời gian, các con đã thấy rằng cần có thời gian - nhưng nó luôn có xu hướng
always to disappear in the thin air as soon as you find it does not appeal to the masses.
tan biến vào hư không ngay khi các con thấy nó không còn hấp dẫn được đại chúng nữa.
Now this love of, that we talk of, this great love of God we talk of, we know it for definite
Giờ đây tình yêu thương này, điều mà chúng ta đang nói đến, tình yêu thương vĩ đại của Thượng đế mà chúng ta đang nói đến, chúng ta biết chắc chắn về nó
through vibrations.
thông qua các rung động năng lượng.
People do not have vibrations, but still they can feel the vibrations in a very unconscious
Mọi người không có các rung động năng lượng, nhưng họ vẫn có thể cảm nhận được các rung động năng lượng ấy theo một cách
way.
rất vô thức.
All the great paintings of the world have vibrations.
Tất cả các bức tranh vĩ đại trên thế giới đều có rung động năng lượng.
All the great creative works of the world have vibrations.
Tất cả các tác phẩm sáng tạo vĩ đại trên thế giới đều có rung động năng lượng.
Only those who have vibrations have been sustained by time, otherwise all other things are destroyed.
Chỉ những thứ có rung động năng lượng mới tồn tại được với thời gian, nếu không thì tất cả những thứ khác đều bị phá hủy.
There must have been monuments and horrible statues and horrible things that have been
Hẳn đã có những tượng đài, những bức tượng khủng khiếp và những thứ tồi tệ đã được
created long time back.
tạo ra từ rất lâu về trước.
But they were all destroyed by nature, and they could not stand the impact of the Kala
Nhưng tất cả chúng đều bị thiên nhiên phá hủy, và chúng không thể chịu đựng được tác động của Kala
- that is the destructive power of time.
- đó là sức mạnh hủy diệt của thời gian.
So, all that is sustaining, all that is nurturing, all that is en-nobling, comes from this sense
Vì vậy, tất cả những gì đang duy trì, đang nuôi dưỡng, đang làm cho cao quý, đều đến từ ý thức
of love, which is within us very much developed, but within others also, who are not yet realized.
về tình yêu thương này, điều đã rất phát triển bên trong chúng ta, nhưng cũng có ở bên trong những người khác, những người chưa được khai ngộ.
Ultimately the whole world has to realize that one has to go to that ultimate love of
Cuối cùng cả thế giới phải nhận ra rằng người ta phải đi đến tình yêu thương tối thượng đó của
God, otherwise it has no meaning.
Thượng đế, nếu không thì cuộc sống chẳng còn ý nghĩa gì.
Now you have seen in art people have taken to other methods of appealing to people by
Giờ đây các con đã thấy trong nghệ thuật người ta đã dùng những phương pháp khác để thu hút mọi người bằng cách
using cheap things and very vulgar things, just to make people think that this is art.
sử dụng những thứ rẻ tiền và những thứ rất thô tục, chỉ để khiến mọi người nghĩ rằng đây là nghệ thuật.
But this will all disappear.
Nhưng tất cả những thứ này sẽ biến mất.
It cannot sustain the impact of the time as I told you, it cannot.
Nó không thể chịu đựng được tác động của thời gian như Mẹ đã nói với các con, nó không thể.
Because the time will kill it.
Bởi vì thời gian sẽ giết chết nó.
All these things have to disappear and already you can see the result, how things are changing
Tất cả những thứ này phải biến mất và các con đã có thể thấy kết quả, mọi thứ đang thay đổi như thế nào
everywhere, even in the West.
ở khắp mọi nơi, ngay cả ở phương Tây.
So there is no need to be so much disappointed with the West and to say that the Western
Vì vậy, không cần phải quá thất vọng với phương Tây và nói rằng thế giới
world is a wasteland.
phương Tây là một vùng đất hoang.
It is going to be alright and it has to be done.
Mọi chuyện sẽ ổn thôi và điều đó phải được thực hiện.
Especially it has done lot of Puja of Saraswati, I should say, in the West.
Đặc biệt là phương Tây đã thực hiện rất nhiều Lễ Puja thờ Saraswati, Mẹ nên nói là như vậy.
Much more than they have done in India because they have gone to learning and they have tried
Nhiều hơn nhiều so với những gì họ đã làm ở Ấn Độ bởi vì họ đã đi sâu vào việc học hỏi và họ đã cố gắng
to find out so many things.
tìm ra rất nhiều thứ.
But only thing they forgot that it is a Goddess, Goddess of Learning.
Nhưng điều duy nhất họ quên mất là đó là một Nữ thần, Nữ thần của sự Học hỏi.
Everything comes from the Goddess.
Mọi thứ đều đến từ Nữ thần.
That’s what they’ve forgotten.
Đó là điều mà họ đã quên mất.
And that’'s why all the problems have been created.
Và đó là lý do tại sao tất cả các vấn đề đã được tạo ra.
If there is no Spirit in your learning, if there is no source of the Goddess in your
Nếu không có Spirit trong sự học hỏi của các con, nếu không có nguồn cội của Nữ thần trong sự
learning, then it is absolutely useless.
học hỏi của các con, thì nó hoàn toàn vô ích.
If they had realized that there is the Spirit that is working it out, they would not have
Nếu họ nhận ra rằng có Spirit đang thực hiện điều đó, họ sẽ không
gone that far.
đi xa đến thế.
And that’s what I was warning the Indians, all through, that you are now taking to industrial
Và đó là điều Mẹ đã cảnh báo người Ấn Độ, trong suốt thời gian qua, rằng các con hiện đang tham gia vào cuộc cách mạng
revolution in a way and to avoid all the complications of industrial revolution, you must try to
công nghiệp theo một cách nào đó và để tránh mọi biến chứng của cuộc cách mạng công nghiệp, các con phải cố gắng
know the Spirit.
biết về Spirit.
If you do not know the Spirit you will have the same problems as these people have.
Nếu các con không biết về Spirit, các con sẽ gặp những vấn đề tương tự như những người này gặp phải.
Because they are also human beings, you are also human beings.
Bởi vì họ cũng là con người, các con cũng là con người.
You will also go the same way.
Các con cũng sẽ đi theo con đường tương tự.
At random you will run and there will be problems, the same problems as the Western people have.
Các con sẽ chạy một cách ngẫu nhiên và sẽ có những vấn đề, những vấn đề tương tự như người phương Tây gặp phải.
Now Saraswati's blessings are so many that one cannot describe in such a short time.
Giờ đây, phước lành của Saraswati nhiều đến mức người ta không thể mô tả trong một thời gian ngắn như vậy.
And the Surya has given us so many powers that it is impossible to tell them even in
Và Surya đã ban cho chúng ta quá nhiều sức mạnh đến nỗi không thể kể hết ngay cả trong
one lecture, even in ten lectures.
một bài giảng, thậm chí trong mười bài giảng.
But how we go against Surya and how we go against Saraswati, while doing the worship
Nhưng việc chúng ta đi ngược lại Surya và đi ngược lại Saraswati như thế nào, trong khi đang thực hiện việc thờ phượng
of Saraswati, is to be seen very clearly within ourselves.
Saraswati, là điều cần được nhìn thấy rất rõ ràng bên trong chính chúng ta.
For example the Western people are very fond of Surya because they have no Surya.
Ví dụ, người phương Tây rất thích Surya bởi vì họ không có Surya.
But they go too far with it, as you know, and create complications within themselves
Nhưng họ đi quá xa với điều đó, như các con biết, và tạo ra những biến chứng bên trong chính họ
of Surya.
về Surya.
But the main thing that one has to achieve through Surya is the light within, is the
Nhưng điều chính yếu mà người ta phải đạt được thông qua Surya là ánh sáng bên trong, là
light within.
ánh sáng bên trong.
And if Surya chakra at the Agnya level is occupied by Lord Jesus Christ then it is even
Và nếu luân xa Surya ở cấp độ Agnya được ngự trị bởi Chúa Giê-Su thì điều thậm chí
more essential that the purity of life, what we call ‘Niti’, is the morality of life.
còn thiết yếu hơn là sự tinh khiết của cuộc sống, điều chúng ta gọi là ‘Niti’, là đạo đức của cuộc sống.
Now morality itself has become very much sort of an argument in the West.
Giờ đây, bản thân đạo đức đã trở thành một chủ đề tranh luận rất nhiều ở phương Tây.
People don't have any sense of absolute morality.
Mọi người không có bất kỳ ý thức nào về đạo đức tuyệt đối.
On vibrations of course you know.
Về các rung động năng lượng, tất nhiên các con biết.
But they have gone all against it.
Nhưng họ đã đi ngược lại hoàn toàn với điều đó.
Those who are worshippers of Jesus, those who are the worshippers of the Surya, of the
Những người tôn thờ Chúa Giê-Su, những người tôn thờ Surya, tôn thờ
Saraswati have all gone against it.
Saraswati đều đã đi ngược lại với điều đó.
Against the powers of Surya, just disobeying it.
Chống lại sức mạnh của Surya, chỉ là không tuân theo sức mạnh đó.
Because you cannot be a Surya if you do not have a proper sense of morality and holiness.
Bởi vì các con không thể là một Surya nếu các con không có ý thức đúng đắn về đạo đức và sự thánh thiện.
The Surya itself brings light, to see everything clearly.
Bản thân Surya mang lại ánh sáng, để nhìn thấy mọi thứ rõ ràng.
So many qualities Surya has got.
Surya có rất nhiều phẩm chất.
It dries up everything that is wet, dirty, filthy.
Ngài làm khô mọi thứ ẩm ướt, bẩn thỉu, dơ dáy.
It dries up all these places, which create parasites.
Ngài làm khô tất cả những nơi tạo ra ký sinh trùng.
But so many parasites are created in the West.
Nhưng rất nhiều ký sinh trùng được tạo ra ở phương Tây.
Not only parasites, but there are horrible cults and horrible things which have come
Không chỉ ký sinh trùng, mà còn có những giáo phái khủng khiếp và những điều khủng khiếp đã đến
into those countries which are supposed to be full of light, and in that darkness they
vào những đất nước được cho là tràn đầy ánh sáng, và trong bóng tối đó chúng
exist.
tồn tại.
Darkness about their Spirit, darkness about their own knowledge and darkness about love.
Bóng tối về Spirit của họ, bóng tối về kiến thức của chính họ và bóng tối về tình yêu.
These three things have taken over in the places where you are supposed to love light.
Ba điều này đã chiếm lĩnh những nơi mà lẽ ra các con phải yêu ánh sáng.
Light doesn’t mean, light doesn’t mean what you see with your gross eyes.
Ánh sáng không có nghĩa, ánh sáng không có nghĩa là những gì các con nhìn thấy bằng đôi mắt trần tục.
Light means from within - the Light of Love.
Ánh sáng có nghĩa là từ bên trong - Ánh sáng của Tình yêu.
That one should understand – Light of Love.
Đó là điều người ta nên hiểu – Ánh sáng của Tình yêu.
And it is so soothing, it’s so sweet, it’s so beautiful, it’s so enamouring, it’s
Và nó thật êm dịu, thật ngọt ngào, thật đẹp đẽ, thật mê hoặc, nó
so abounding that unless and until you can feel that light within you - that light which
tràn trề đến mức trừ khi và cho đến khi các con có thể cảm nhận được ánh sáng đó bên trong mình - ánh sáng mà
is of pure love of purity, pure relationships, pure understanding.
thuộc về tình yêu thuần khiết của sự trong sạch, những mối quan hệ thuần khiết, sự thấu hiểu thuần khiết.
If you can develop that kind of a light within yourself, then the whole thing will be cleansed.
Nếu các con có thể phát triển loại ánh sáng đó bên trong chính mình, thì toàn bộ mọi thứ sẽ được thanh tẩy.
'Wash me and I shall be whiter than snow.'
'Hãy rửa sạch con và con sẽ trắng hơn tuyết.'
This is what happens to you when you are completely cleansed.
Đây là điều xảy ra với các con khi các con được thanh tẩy hoàn toàn.
The purest form of nature is within us.
Dạng thuần khiết nhất của tự nhiên nằm bên trong chúng ta.
Our chakras are made out of that purest form of nature.
Các luân xa của chúng ta được tạo ra từ dạng thuần khiết nhất đó của tự nhiên.
We are the only people who are spoiling it by our mental thinking, against the same Saraswati’s
Chúng ta là những người duy nhất đang làm hỏng nó bằng suy nghĩ của tâm trí mình, chống lại cùng một
power.
sức mạnh của Saraswati.
You are going against Saraswati itself.
Các con đang đi ngược lại với chính Saraswati.
Saraswati cleanses all that is impure in nature, while, with our brain activity, we are spoiling
Saraswati thanh tẩy tất cả những gì không trong sạch trong tự nhiên, trong khi, với hoạt động não bộ của mình, chúng ta đang làm hỏng
all that.
tất cả những điều đó.
All our brain activity goes against pure intelligence.
Tất cả hoạt động não bộ của chúng ta đi ngược lại với trí thông minh thuần khiết.
And that’s what one has to understand - that this pure intelligence, is not to be soiled
Và đó là điều người ta phải hiểu - rằng trí thông minh thuần khiết này, không được để bị làm bẩn
by our thinking.
bởi suy nghĩ của chúng ta.
Our thinking can make us so bumptious, so ego-oriented, so impure, that, we can really
Suy nghĩ của chúng ta có thể làm cho chúng ta trở nên quá tự phụ, quá thiên về bản ngã, quá không trong sạch, đến nỗi, chúng ta thực sự có thể
eat the poison and say 'what is wrong with it'?
ăn thuốc độc và nói 'có gì sai với nó đâu'?
Just the opposite of Saraswati.
Hoàn toàn trái ngược với Saraswati.
If Saraswati is within us, She gives us Subuddhi, wisdom.
Nếu Saraswati ở bên trong chúng ta, Bà ban cho chúng ta Subuddhi, sự thông thái.
And that is why to worship Saraswati, to worship Surya; we must have that clear vision as to
Và đó là lý do tại sao để thờ phượng Saraswati, để thờ phượng Surya; chúng ta phải có tầm nhìn rõ ràng về việc
what we have to be.
chúng ta phải trở thành người như thế nào.
What we are doing.
Những gì chúng ta đang làm.
What filth we are living in.
Chúng ta đang sống trong sự dơ bẩn nào.
What our mind is getting into.
Tâm trí chúng ta đang vướng vào điều gì.
After all we are here for emancipation and not for just for pampering our ego and living
Rốt cuộc chúng ta ở đây là vì sự giải thoát và không chỉ để nuông chiều bản ngã của mình và sống
with our filth that is with us.
với những thứ nhơ bẩn đang ở cùng chúng ta.
So this light has come within us and we should try to rise above our own mental filth, which
Vì vậy ánh sáng này đã đến bên trong chúng ta và chúng ta nên cố gắng vượt lên trên những nhơ bẩn của tâm trí mình, thứ mà
is being created around us.
đang được tạo ra xung quanh chúng ta.
Apart from that, you have to go higher and understand that there is, within us, a thing
Ngoài ra, các con phải đi cao hơn và hiểu rằng, bên trong chúng ta, có một thứ
called ego.
được gọi là bản ngã.
And this ego is false, absolutely false.
Và bản ngã này là giả tạo, hoàn toàn giả tạo.
You do not do anything.
Các con không làm bất cứ điều gì cả.
Actually when you turn your eyes here and there, when your attention is here and there
Thực ra khi các con đảo mắt chỗ này chỗ kia, khi sự chú tâm của các con ở chỗ này chỗ kia
it is nothing but your ego that is trying to overpower you.
thì đó không gì khác ngoài bản ngã đang cố gắng chế ngự các con.
But actually ego is an absolute falsehood because there is only one ego and that is
Nhưng thực ra bản ngã là một sự giả dối hoàn toàn bởi vì chỉ có một bản ngã duy nhất và đó là
of God Almighty, Mahatahamkara.
của Thượng đế Toàn năng, Mahatahamkara.
There is no really any ego that exists.
Thực sự không có bất kỳ bản ngã nào tồn tại cả.
It is myth.
Đó là chuyện hoang đường.
It is a very big myth, because if you start thinking you are doing everything - you are
Đó là một chuyện hoang đường rất lớn, bởi vì nếu các con bắt đầu nghĩ rằng mình đang làm mọi thứ - các con đang
doing this, you are doing that - which you are not doing; then this nonsensical ego comes
làm việc này, các con đang làm việc kia - mà các con lại không làm; thì cái bản ngã vô nghĩa này đi
in and you start working it out, it can project in every direction.
vào và các con bắt đầu thực hiện nó, nó có thể phóng chiếu theo mọi hướng.
When it projects forward, it overpowers others, it tries to dominate others, tries to kill
Khi nó phóng chiếu về phía trước, nó chế ngự người khác, nó cố gắng thống trị người khác, cố gắng giết
others, becomes cruel.
người khác, trở nên tàn nhẫn.
When it moves [to the] right side, it becomes supraconscious.
Khi nó di chuyển sang kênh phải, nó trở thành siêu thức.
It starts seeing things, which are absurd, which are foolish, which are stupid.
Nó bắt đầu nhìn thấy những thứ vô lý, ngớ ngẩn, ngu ngốc.
When it moves left side then it starts talking - I mean, seeing things - yourself as a big
Khi nó di chuyển sang kênh trái thì nó bắt đầu nói - ý Ta là, nhìn thấy mọi thứ - bản thân mình như một người
man, as a big Christ or as a big Devi or something like Adi Gurus and 'I am a very great personality'
vĩ đại, như một Chúa Giê-Su vĩ đại hay một Nữ Thần vĩ đại hoặc thứ gì đó giống như các Đạo sư Thuỷ tổ và 'Tôi là một nhân cách rất vĩ đại'
- that is left sided.
- đó là lệch về kênh trái.
When it moves backwards, that is the dangerous one.
Khi nó di chuyển về phía sau, đó là cái nguy hiểm.
When people become gurus, which are ruining other people.
Khi mọi người trở thành các đạo sư, những kẻ đang huỷ hoại người khác.
When their ego moves backwards then they become gurus, they themselves have lots of defects
Khi bản ngã của họ di chuyển về phía sau thì họ trở thành các đạo sư, bản thân họ có rất nhiều khiếm khuyết
in themselves and they try to pull people into those horrible stuff, which is described
bên trong chính mình và họ cố gắng lôi kéo mọi người vào những thứ khủng khiếp đó, thứ được mô tả
as absolute Naraka.
là Địa ngục hoàn toàn.
That’s how, is the movement of ego on all the sides.
Đó là cách, là sự chuyển động của bản ngã về mọi phía.
Now when people try to use their right Vishuddhi that is, to talk about themselves, is the
Giờ đây khi mọi người cố gắng sử dụng Vishuddhi phải của họ, nghĩa là, nói về bản thân mình, là điều
worst of all.
tồi tệ nhất.
Whatever type of ego you may have, if you start boasting about it and talking about
Bất kể loại bản ngã nào các con có, nếu các con bắt đầu khoe khoang về nó và nói về
it, then it encircles, thickens the walls of ego so much, that it is impossible to penetrate
nó, thì nó bao vây, làm dày các bức tường của bản ngã đến mức không thể xuyên thấu
into that.
vào đó được.
Because such a person is completely satisfied with himself and he believes that he is so.
Bởi vì một người như vậy hoàn toàn hài lòng với chính mình và anh ta tin rằng mình là như vậy.
And once he starts believing into a nonsense like that, it's an impossibility, is an impossibility
Và một khi anh ta bắt đầu tin vào một điều vô nghĩa như thế, thì đó là một điều không thể, là một điều không thể
to penetrate.
để xuyên thấu.
So, when you boast about these things or you talk big, be careful.
Vì vậy, khi các con khoe khoang về những điều này hoặc các con nói những lời to tát, hãy cẩn thận.
You see, you know what I am, but how many times do I say 'I am that'?
Các con thấy đấy, các con biết Ta là gì, nhưng đã bao nhiêu lần Ta nói 'Ta là đấng đó'?
Even if I say once, it makes tremendous vibrations for you.
Ngay cả khi Ta nói một lần, nó tạo ra những rung động năng lượng to lớn cho các con.
But how many times do I say so?
Nhưng đã bao nhiêu lần Ta nói như vậy?
At the most if you say something, I say 'yes'.
Cùng lắm là nếu các con nói điều gì đó, Ta nói 'đúng'.
But I don't say that.
Nhưng Ta không nói điều đó.
If I say it loudly, I don't know what may happen.
Nếu Ta nói điều đó thật to, Ta không biết chuyện gì có thể xảy ra.
The whole thing might be blasted with that.
Toàn bộ mọi thứ có thể bị nổ tung với điều đó.
So, one has to understand that Mahatahamkara is the one that acts, that works, that creates.
Vậy nên, người ta phải hiểu rằng Mahatahamkara chính là đấng hành động, làm việc, và kiến tạo.
Sometimes I shout at you.
Đôi khi Ta la mắng các con.
Immediately all the bhoots run away.
Ngay lập tức tất cả các vong đều bỏ chạy.
Just once I shout.
Chỉ một lần Ta la lên.
Yesterday, you saw all the bhoots that were coughing, they all ran away.
Hôm qua, các con đã thấy tất cả những vong đang ho, chúng đều bỏ chạy.
Yesterday just I started.
Hôm qua Ta chỉ mới bắt đầu.
So you should understand that now you are a realized souls, you can also do the same.
Vậy nên các con cần hiểu rằng bây giờ các con là những linh hồn khai ngộ, các con cũng có thể làm điều tương tự.
Use your right Vishuddhi to shout at yourself, ‘‘Now will you please stop boasting, will
Hãy sử dụng Vishuddhi phải của các con để la mắng chính mình, ‘‘Này, ngươi làm ơn ngừng khoe khoang, ngươi sẽ
you stop talking all this nonsense, will you stop showing off!''
ngừng nói những điều vô nghĩa này, ngươi sẽ ngừng phô trương chứ!''
Then it will stop.
Sau đó nó sẽ dừng lại.
Now this thickening takes place by people who really are active.
Bây giờ sự dày lên này diễn ra ở những người thực sự năng động.
Who want to do something about it, not that they are not active.
Những người muốn làm điều gì đó về nó, không phải là họ không năng động.
They want to do it.
Họ muốn làm điều đó.
But they know only one way, is to act talkative.
Nhưng họ chỉ biết một cách, là tỏ ra hoạt ngôn.
They don't understand that there are inner ways by which you control it much more.
Họ không hiểu rằng có những cách bên trong giúp các con kiểm soát nó tốt hơn nhiều.
Because they don't want to take to that, they take to this talking.
Bởi vì họ không muốn làm theo cách đó, họ lại chọn cách nói chuyện này.
And once they take to talking and they talk about it, the whole power goes.
Và một khi họ chọn cách nói và họ nói về nó, toàn bộ sức mạnh sẽ biến mất.
But if they do not talk about it and keep it within themselves.
Nhưng nếu họ không nói về nó và giữ nó ở bên trong.
It’s alright, you can tell Me about your experiences or anything, but if you start
Được thôi, các con có thể kể cho Ta về những trải nghiệm của các con hay bất cứ điều gì, nhưng nếu các con bắt đầu
telling others, and talking about it too much, then the powers that you have got will all
kể cho người khác, và nói về nó quá nhiều, thì những năng lượng mà các con có được sẽ
be disappearing gradually.
dần dần biến mất.
And you will just come down to absolutely lowest level.
Và các con sẽ rơi xuống mức thấp nhất hoàn toàn.
So one should not too much talk that “I have this power, I have this power” or “I
Vì vậy, người ta không nên nói quá nhiều rằng “Tôi có năng lượng này, tôi có năng lượng này” hoặc “Tôi
see this” or “I do this,” which is a very wrong thing.
thấy cái này” hoặc “Tôi làm cái này,” đó là một điều rất sai trái.
I warn you, don’t try to show off.
Ta cảnh báo các con, đừng cố gắng phô trương.
Yes, you can talk about My powers.
Đúng, các con có thể nói về năng lượng của Ta.
It is all right.
Điều đó thì được.
But don't try to talk about your powers.
Nhưng đừng cố nói về năng lượng của các con.
When it comes, of course, to talk to somebody who is a negative person or to tell somebody,
Tất nhiên, khi cần nói chuyện với ai đó là người tiêu cực hoặc kể cho ai đó,
then you should say that “we”, not “I”.
thì các con nên nói là “chúng ta”, chứ không phải “tôi”.
“We” have, some of us have felt this power within us.
“Chúng ta” có, một số người trong chúng ta đã cảm nhận được năng lượng này bên trong mình.
We have seen people”.
Chúng ta đã thấy mọi người”.
It may be you only, but you need not say, 'I' have.
Có thể chỉ là con thôi, nhưng con không cần nói, 'tôi' có.
What you have to say is 'We'.
Điều con phải nói là 'Chúng ta'.
Then you become the Mahatahamkara.
Khi đó con trở thành Mahatahamkara.
When you say 'We', Yes some of us', 'we do'.
Khi con nói 'Chúng ta', 'Vâng, một số người trong chúng ta', 'chúng ta làm'.
Like in Gregoire's book also I made it, I saw to it, that he should not have many 'I's',
Như trong cuốn sách của Gregoire cũng vậy, Ta đã làm, Ta đã xem xét kỹ, rằng cậu ấy không nên dùng nhiều từ 'tôi',
but he should have 'We'.
mà cậu ấy nên dùng 'Chúng ta'.
'We think', 'we do', 'we'.
'Chúng ta nghĩ', 'chúng ta làm', 'chúng ta'.
Means, the whole collective being, the whole collective organism, living organism of Sahaja
Nghĩa là, toàn bộ thực thể tập thể, toàn bộ sinh vật tập thể, cơ thể sống của các Hành giả
Yogis.
Sahaja.
So if you say, 'yes, some of us have got it', that means, you put yourself down, but put
Vậy nên nếu con nói, 'vâng, một số người trong chúng ta đã có được nó', điều đó có nghĩa là, con hạ mình xuống, nhưng đặt
all others above you.
tất cả những người khác lên trên con.
Say: 'Yes, some of us have.
Hãy nói: 'Vâng, một số người trong chúng ta có.
I know some people have this.'
Tôi biết một số người có điều này.'
That’'s the way one should do it.
Đó là cách người ta nên làm.
Because if you have to overpower your ego, you must allow it to spread into everybody
Bởi vì nếu các con phải chế ngự cái tôi của mình, các con phải cho phép nó lan tỏa vào tất cả mọi người
else.
khác.
That’s how you will make it perfectly all right.
Đó là cách các con sẽ làm cho mọi việc trở nên hoàn toàn ổn thỏa.
Let it spread.
Hãy để điều đó lan tỏa.
“We, all Sahaja Yogis, we all”.
“Chúng ta, tất cả các hành giả Sahaja, tất cả chúng ta”.
But that pride is not there.
Nhưng niềm tự hào đó không có ở đó.
I've seen that pride is not there.
Ta thấy rằng niềm tự hào đó không có ở đó.
Still it is very individualistic.
Nó vẫn còn rất mang tính cá nhân.
If you start thinking, ''we Sahaja Yogis", then what happens, that you become one personality,
Nếu các con bắt đầu nghĩ rằng, ''chúng ta là các hành giả Sahaja", thì điều gì sẽ xảy ra, đó là các con trở thành một nhân cách,
one organization.
một tổ chức.
But the person will look down upon other people.
Nhưng người đó sẽ coi thường những người khác.
He will see that this person is low, that person is higher, that person is there.
Người đó sẽ thấy rằng người này thấp kém, người kia cao hơn, người kia ở kia.
But he will not think 'We' the Sahaja Yogis, how beautiful we are.
Nhưng người đó sẽ không nghĩ rằng 'Chúng ta', những hành giả Sahaja, chúng ta đẹp đẽ biết bao.
'We' the body of Sahaja Yoga, how beautiful we are.
'Chúng ta', cơ thể của Sahaja Yoga, chúng ta đẹp đẽ biết bao.
So always think in the words of 'we', so your ego will become much less, much less, much
Vì vậy, hãy luôn suy nghĩ bằng từ 'chúng ta', để bản ngã của các con sẽ trở nên ít hơn nhiều, ít hơn nhiều, ít hơn
less.
nhiều.
And the same ego, which looked so funny and absurd, will form tomorrow, the Ekadesha.
Và cùng một bản ngã đó, cái trông thật buồn cười và lố bịch, sẽ hình thành nên Ekadesha vào ngày mai.
Today’s, individual ego will merge into Ekadesha.
Bản ngã cá nhân của ngày hôm nay sẽ hòa nhập vào Ekadesha.
But we all must remember to say 'we' all time.
Nhưng tất cả chúng ta phải nhớ nói 'chúng ta' mọi lúc.
This is what is today's day, is a great day for us to change, because the sun has changed
Đây là ý nghĩa của ngày hôm nay, là một ngày tuyệt vời để chúng ta thay đổi, bởi vì Mặt trời đã thay đổi
its mood, now.
tâm trạng của nó, ngay lúc này.
Sun is coming this side.
Mặt trời đang đi về phía này.
So let us welcome the Sun, coming to the North now, this way.
Vì vậy, chúng ta hãy chào đón Mặt trời, đang đi về phương Bắc, theo hướng này.
And for Australians to say that though the sun has gone, let us establish the Sun, the
Và đối với người Úc, hãy nói rằng mặc dù mặt trời đã đi qua, chúng ta hãy thiết lập Mặt trời,
domain of Sun, within ourselves.
lãnh địa của Mặt trời, bên trong chính chúng ta.
Because Sun never disappears from our inside.
Bởi vì Mặt trời không bao giờ biến mất khỏi bên trong chúng ta.
So that is how we have to take a mood by which we should think of one personality, all of
Vì vậy, đó là cách chúng ta phải giữ một tâm thế mà qua đó chúng ta nên nghĩ về một nhân cách, tất cả
us together, all of us together.
chúng ta cùng nhau, tất cả chúng ta cùng nhau.
And anybody who tries to be something separate or different, he will drop out.
Và bất cứ ai cố gắng trở nên tách biệt hoặc khác biệt, người đó sẽ bị loại bỏ.
I will drop him out.
Ta sẽ loại người đó ra.
Whatever it may be, it will drop out.
Dù đó là gì đi nữa, nó sẽ bị loại bỏ.
So you just don’t worry yourself, anybody who tries to be singled out or anything.
Vì vậy các con đừng lo lắng, bất cứ ai cố gắng tách mình ra hoặc bất cứ điều gì.
Everybody must do whatever they like, to nurture the whole, to help the whole, to emancipate
Mọi người phải làm bất cứ điều gì họ thích, để nuôi dưỡng cái toàn thể, để giúp đỡ cái toàn thể, để giải thoát
the whole.
cái toàn thể.
But not to, in anyway, put anyone down.
Nhưng không được, bằng bất cứ cách nào, hạ thấp bất kỳ ai.
Always.
Luôn luôn là vậy.
Because this is not the way the Sahaja Yoga is.
Bởi vì đây không phải là cách của Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga only works in collectivity.
Sahaja Yoga chỉ hoạt động trong tính tập thể.
And the one who has developed this permeating spirit, is a real Sahaja Yogi.
Và người đã phát triển spirit lan tỏa này, là một hành giả Sahaja thực thụ.
Who has not, is not!
Ai không có, thì không phải!
Whatever you may think of yourself, I have nothing to say.
Dù các con có nghĩ gì về bản thân mình, Ta không có gì để nói.
But this permeating personality, which moves from places to places, whether, you talk or
Nhưng nhân cách lan tỏa này, cái di chuyển từ nơi này sang nơi khác, cho dù, các con nói hay
not.
không.
Like your Mother is.
Giống như Mẹ đây.
Whether I meet you or not, makes no difference, but I am permeating through all of you, by
Cho dù Ta có gặp các con hay không, cũng không có gì khác biệt, nhưng Ta đang lan tỏa qua tất cả các con, bằng
little, little things, also, I am there with you.
những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt, và Ta cũng ở đó với các con.
So like that, try to permeate into each other and see the beauty.
Vì vậy, hãy cố gắng lan tỏa vào nhau như thế và nhìn thấy vẻ đẹp.
And you’ll enjoy yourself the best because that is the biggest thing.
Và các con sẽ thưởng thức chính mình một cách tốt nhất bởi vì đó là điều lớn lao nhất.
That's the biggest thing that is to be achieved.
Đó là điều lớn lao nhất cần đạt được.
Because this ego you know makes you like a nutshell and you just cannot have a rapport
Bởi vì bản ngã này, các con biết đấy, làm cho các con giống như một vỏ hạt và các con không thể có sự giao hòa
with that beauty of permeation and just see how the notes move into each other.
với vẻ đẹp của sự thẩm thấu đó và chỉ cần nhìn xem các nốt nhạc hòa quyện vào nhau như thế nào.
It will be a great idea today, it’s great thing today [that] we are having Puja in Dhulia.
Hôm nay sẽ là một ý tưởng tuyệt vời, thật tuyệt vời khi hôm nay chúng ta tổ chức Lễ Puja ở Dhulia.
Like the Dhulia means the dust, dust.
Giống như Dhulia có nghĩa là bụi, bụi đất.
And one day I had written in childhood, a poem, I remember.
Và Ta nhớ có một ngày trong thời thơ ấu, Ta đã viết một bài thơ.
Very interesting poem it was - I don't know where it is now - but which said that I want
Đó là một bài thơ rất thú vị - Ta không biết giờ nó ở đâu - nhưng trong đó nói rằng Ta muốn
to be like a dust particle which moves with the wind.
trở thành như một hạt bụi bay theo gió.
It goes everywhere.
Nó đi khắp mọi nơi.
Can go, sit on the head of a king, or can go and fall at the feet of someone.
Có thể đi, đậu trên đầu một vị vua, hoặc có thể đi và rơi xuống chân của ai đó.
And it can go and sit on a little flower, and it can go and sit everywhere.
Và nó có thể đi và đậu trên một bông hoa nhỏ, và nó có thể đi và đậu ở khắp mọi nơi.
But I want to be a particle of dust.
Nhưng Ta muốn trở thành một hạt bụi.
That is fragrant, that is nourishing, that is enlightening.
Thơm ngát, nuôi dưỡng và khai sáng.
Like that, I had written a very beautiful poem, I must have been about seven years of
Như thế đó, Ta đã viết một bài thơ rất hay, lúc đó Ta chắc khoảng bảy tuổi,
age, I remember - 'To be a dust particle', I remember that very clearly, long time back,
Ta nhớ là - 'Trở thành một hạt bụi', Ta nhớ điều đó rất rõ, đã lâu lắm rồi,
that I should be a dust particle.
rằng Ta nên là một hạt bụi.
So that I’ll permeate into people.
Để Ta sẽ thẩm thấu vào trong con người.
Which is a very big thing - to become a dust particle of that kind.
Đó là một điều rất lớn lao - để trở thành một hạt bụi như thế.
Whatever you touch, you see, that becomes {sounds like ‘enwavened’ but I don’t
Bất cứ thứ gì các con chạm vào, các con thấy đấy, thứ đó trở nên {nghe như ‘enwavened’ nhưng Ta không
think that’s a word – “enlightened”??}, whatever you just feel, that has fragrance.
nghĩ đó là một từ – “được khai sáng”??}, bất cứ điều gì các con cảm nhận, điều đó đều có hương thơm.
It’s such a great thing to be like that.
Thật là một điều tuyệt vời khi được như vậy.
And that was My desire, and it has been achieved.
Và đó là mong muốn của Ta, và điều đó đã đạt được.
At that young age, I had this idea of becoming a dust particle and today just while talking
Ở độ tuổi còn nhỏ đó, Ta đã có ý tưởng trở thành một hạt bụi và hôm nay ngay khi đang nói chuyện
to you, I remembered that I wanted to be that, and that is what this place is.
với các con, Ta nhớ lại rằng Ta đã muốn trở thành như thế, và đó là ý nghĩa của nơi này.
And Raulbai is like that.
Và Raulbai cũng như vậy.
She’s a very simple woman, very simple woman, and she lives like a very simple person but
Bà ấy là một người phụ nữ rất giản dị, rất giản dị, và bà ấy sống như một người rất đơn giản nhưng
she has a sense of permeation.
bà ấy có cảm nhận về sự thẩm thấu.
And now there are so many Sahaja Yogis, yesterday who came.
Và bây giờ có rất nhiều Hành giả Sahaja, những người đã đến hôm qua.
I am sure that they will take up, Sahaja Yoga, very well.
Ta chắc chắn rằng họ sẽ tiếp nhận Sahaja Yoga rất tốt.
And there are lots of Sahaja Yogis from Dhulia now, and I am sure there are going to be more
Và hiện nay có rất nhiều Hành giả Sahaja từ Dhulia, và Ta chắc chắn rằng sẽ có nhiều
people.
người hơn nữa.
I hope you have met all of them.
Ta hy vọng các con đã gặp tất cả họ.
Make friends with all of them.
Hãy kết bạn với tất cả họ.
Try to know them who they are.
Hãy cố gắng biết họ là ai.
They may not know English - so get somebody to translate.
Họ có thể không biết tiếng Anh - vì vậy hãy nhờ ai đó dịch.
Talk to them and be nice to them, be friendly with them.
Hãy nói chuyện với họ và tử tế với họ, thân thiện với họ.
I wanted you to meet them for permeation.
Ta muốn các con gặp họ để có sự thẩm thấu.
You should know who are the people here, who are in Nasik.
Các con nên biết những người ở đây là ai, những người ở Nasik là ai.
Because somehow we never meet the Sahaja Yogis, you see, who are in that particular place,
Bởi vì bằng cách nào đó chúng ta không bao giờ gặp các Hành giả Sahaja, các con thấy đấy, những người đang ở địa phương đó,
and when we go back we have only one or two addresses.
và khi chúng ta quay về, chúng ta chỉ có một hoặc hai địa chỉ.
It is not a good idea.
Đó không phải là một ý hay.
Try to see how many people there are.
Hãy thử xem có bao nhiêu người ở đó.
Ask questions about them, and all that.
Hãy hỏi thăm về họ, và tất cả những điều đó.
This permeation is only possible when your ego starts permeating all around, and this
Sự thẩm thấu này chỉ có thể xảy ra khi bản ngã của các con bắt đầu thẩm thấu ra xung quanh, và đây
is the way to overcome the problems of the right side and that is how to worship Saraswati.
là cách để vượt qua các vấn đề của kênh phải và đó là cách để thờ phượng Saraswati.
Because Saraswati has a Veena in Her hand and that Veena is the primordial instrument,
Bởi vì Saraswati cầm một cây đàn Veena trên tay và cây đàn Veena đó là nhạc cụ nguyên thủy,
which She plays like music, and the smusic penetrates into the heart.
mà Bà chơi như âm nhạc, và âm nhạc đó thâm nhập vào trái tim.
You don't know how it goes into you and how it works out.
Các con không biết nó đi vào các con như thế nào và nó hoạt động ra sao.
And that’'s how a person who is a Sahaja Yogi should permeate - like music into other
Và đó là cách mà một người là Hành giả Sahaja nên thẩm thấu - giống như âm nhạc đi vào những người
people.
khác.
She has so many qualities, as I told you, which cannot be described in one lecture.
Bà có rất nhiều phẩm chất, như Ta đã nói với các con, những điều không thể mô tả hết trong một bài giảng.
But one of the greatest qualities of Hers is that She ends up into subtler things.
Nhưng một trong những phẩm chất vĩ đại nhất của Bà là Bà trở thành những điều vi tế hơn.
Like the Mother Earth will end up into fragrance.
Giống như Mẹ Đất sẽ trở thành hương thơm.
Music will end up into melodies, like that whatever She creates ends up into something
Âm nhạc sẽ trở thành những giai điệu, giống như vậy bất cứ điều gì Bà tạo ra đều trở thành một thứ gì đó
greater.
vĩ đại hơn.
Matter, whatever She produces, ends up into aesthetics.
Vật chất, bất cứ thứ gì Bà tạo ra, đều trở thành tính thẩm mỹ.
If matter does not have aesthetics then it is gross.
Nếu vật chất không có tính thẩm mỹ thì nó là thô thiển.
Like that everything.
Mọi thứ đều như vậy.
Now you will say what is water.
Bây giờ các con sẽ nói nước là gì.
Water becomes the river Ganges.
Nước trở thành sông Hằng.
These are the subtler things.
Đây là những điều vi tế hơn.
So the matter gets into subtler thing because it has to permeate, it has to permeate.
Vậy nên vật chất chuyển sang điều vi tế hơn bởi vì nó phải thẩm thấu, nó phải thẩm thấu.
So everything whatever it is.
Vậy nên mọi thứ bất kể nó là gì.
And the best of all is the air.
Và tuyệt vời nhất trong tất cả là không khí.
That air becomes the vibrations.
Không khí đó trở thành những rung động năng lượng.
So you can see how, whatever has come out from
Vậy các con có thể thấy làm thế nào, bất cứ điều gì sinh ra từ
this matter, from these five elements, becomes that subtle thing.
vật chất này, từ năm nguyên tố này, trở thành điều vi tế đó.
Of course, the left and right side both work it out because the love has to work on this
Tất nhiên, cả kênh trái và kênh phải đều thực hiện điều đó bởi vì tình yêu thương phải tác động lên điều này
and when love acts on matter it becomes that, and
và khi tình yêu thương tác động lên vật chất nó trở thành điều đó, và
that is how one has
đó là cách các con phải
to look at your own lives, to make it
nhìn vào cuộc sống của chính mình, để biến nó thành
a beautiful combination of
một sự kết hợp tuyệt đẹp của
love and matter.
tình yêu thương và vật chất.
May
Cầu mong
God bless you!
Thượng đế ban phước cho các con!